あなたに神のお許しとご加護がありますように
愿神宽恕你 保佑你
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：KING  / s ●エド  翻译：星璃 / 知音
总校：木落   时间轴：木马    压制：娜大 / 银桑
第十一话 现身
お前　あの男を知ってるな
你 认识那个男人对吧
あの男って誰
你指谁
しらばっくれんな
别装傻
昨日会った荘介と同じ顔したあの男だよ
昨天遇到的 那个和荘介长得一样的男人
あいつはお前のことを知っていた
他可是认识你
一方的にだろう
那是他单方面而已
嘘をつけ
骗人
何か隠してんだろう
你隐瞒着什么吧
別に隠してねぇよ
我才没隐瞒
それじゃ　荘介に聞いてやる
那好 我去问问荘介
あいつは関係ないだろう
和他没关系吧
関係ないわけあるか
怎么可能没关系
同じ顔して
长着一样的脸
朝っぱらから騒々しい
一大清早就这么吵
旦開野さん
旦开野先生
今着替えの着物を持ってくるわね
我马上去给您拿换洗的衣服
いや　お上
不用了 老板娘
着替えなら部屋にあるし
衣服的话屋里有
いいから　いいから
没事 没事
早く濡れた着物を脱がないと
不快点把湿衣服脱掉的话
風邪を引いてしまうわ
会感冒的哦
やれやれ
真是的
とんだ邪魔が入ったな
半路杀出个程咬金啊
信乃
お前の着替えって
你的衣服
俺が子供の頃の
拿我小时候的…
わ　悪い
抱…抱歉
別に構わねぇよ
又没什么关系
いやその
不 那个…
信乃はともかく
信乃的话倒无所谓
やっぱまずいだろう
你被看了总是不太好的吧
野郎同士で妙な気の使い方すんなよ
都是大老爷们 扭扭捏捏做什么
気持ち悪い
真恶心
いやいや
不是不是
別に信乃の話じゃなくて
我并不是说信乃
じゃ　俺か
那 是说我吗
いやいやいや
不不不
女の人が俺なんつっちゃいかんでしょう
女人自称“我”不太好吧   （俺：男性自称）
ほれ
你摸摸
おおおと
男男男……的
そう　男
对 是男的
お前　そりゃ詐欺だろう
你…那是欺诈吧
騙したつもりはない
我可没想骗人
俺は騙された
我被骗了
毛野　その痣
毛野 那颗痣
お前の右腕にも似たようなものがあったな
你的右手上也有相似的痣吧
犬飼現八の頬にも
犬饲现八的脸上也是
荘介にもあるんだよ
荘介也有
首の後ろに
在脖子后面
俺にもあるんだ　それ
我也有哦 那个
荘介から聞いた
我听荘介说了
ここだろう
在这对吧
やめろう
住手
ほら
看
こらー　このクソガキ
住手 臭小子
何しやがれ
你要做什么啊
だってしかたねぇだろう
我也没办法嘛
そんなとこにあんだから
谁叫它长在那种地方啊
毛野さんにも同じような痣が
毛野先生也有同样的痣
不思議な偶然もあるものですね
还真是无巧不成书啊
玉探しもこんなふうに
要是找玉珠也能像这样
偶然に集まってくれると楽なんだけどな
碰巧集齐 那该多轻松
そういえば昨日の影
话说回来 昨天的影子…
まだ全部揃ってないしね
人还没到齐呢
あれはいったい
那到底是
どういう意味だ
什么意思
まぁ　あの時の
啊 那天的小朋友
偶然ね
真巧啊
この教会が私のいる花町から一番近いから
这个教会是离我住的花街最近的
時々くるの
所以我偶尔会来
家族のことを祈りにね
为家人祈福
家族のことを
家人？
これでも結婚してるのよ
别看我这样 我可是结婚了
まだ小さい子供もいるわ
而且有小孩了
なのになんで花街に
那为什么在花街
なんでって言われても
怎么说呢
悪い　変なこと聞いて
抱歉 我不该问些奇怪的问题
いいえ
没关系
私の生まれた村は北の外れで
我出生在北部边境的村子
本当に貧しくて
那里相当得贫穷
家族のために
为了家庭
女の私が一肌脱ぐことにしたってわけ
作为女人的我也想出一把力
この髪と瞳の色のおかげで
托这头发和瞳孔的颜色的福
たちまち売れっ子
很快就红了
今じゃ店のナンバーワンよ
现在可是店里的头牌哦
そりゃ　時には辛いって思うこともあるけど
虽然有时会觉得很辛苦
家族のためだもの
但那是为了家人啊
月に一度手紙をくれるの
家里人每个月都会寄封信给我
私が帰ってくるのを待ってるって
说等着我回家
この前は里見様を一目見てみたくて
之前我想见里见大人一面
あの教会に行ってみたの
于是来了这个教会
綺麗な人ね
真是美丽的人啊
そりゃ　瑞香館の琥珀じゃ
她是瑞香馆的琥珀
哀れな女じゃよ
是个可怜的女人
帰る国も待つものもない
无家可归 无人盼其归
だって　結婚して子供もいるって
可她说已经结婚还有小孩了
親兄弟も
还有父母兄弟
あれは八つで花町に売られた女子じゃ
她可是八岁就被卖到花街的女子
結婚などできぬわ
怎么可能结婚了
故郷は国境近くの北部の小さな村じゃった
她的故乡在国境附近的北部小村
三年前に北部で起きた人質事件を覚えているか
你还记得三年前北部那起人质事件吗
知らない
不知道
北の隣国の族が村の人間を人質に取って たてこもった事件があったんだ
是北部邻国的盗贼将村子里的人挟持关押的事件
みんな死んだ
大家都死了
斎姫だけはなんとか無事に助け出されたけどな
只有斋姬总算是平安获救
まさか
难道说
私　結婚していて
我结婚了
国では家族が
家乡有我的家人
私の帰りを待っている
在等着我回去
琥珀　いいかい
琥珀 好了吗
あら　昭市坊ちゃん
啊 昭市少爷
坊ちゃんはやめてよ
别喊什么少爷了
オーナーの息子だからって
虽然我是老板的儿子
目の具合が悪いんだって
听说你眼睛不舒服
ただのはやり目よ
只不过得了红眼病而已
そうか
是吗
ゆっくり休むといいよ
还是好好休息下
ええ　でも退屈しちゃって
嗯 但是很无聊啊
昼間は教会で時間を潰してたわ
白天我去了教会打发时间
噂の里見様には会えたのかい
见到了传说中的里见大人没
遠くから見ただけ
只远远看到一眼
噂通り　綺麗な人だったわ
如传闻所说 是个美丽的人
やけるね
真嫉妒他啊
そんなにお気に入りなんて
被你这么喜欢
あら　里見様はそんなんじゃないのよ
哎呀 里见大人可不是你所想的那样
とても怖い人よ
他是个很恐怖的人
私の故郷がどうなったか
我的故乡遭遇了什么
知ってるでしょ
你是知道的吧
こんなところで何をしている
你在这种地方做什么
ご苦労じゃったの　里見の坊
辛苦了 里见小朋友
教会からの届け物の使いに　私を名指しされるのは迷惑なんだが
送个东西到教会这样的差事 请不要指名让我来
何を言う
说什么呢
子供の頃のお前の面倒を見てやったのはこの婆共ぞ
你小时候可是由我们这些老太婆照料的
あんたでも頭が上がんねぇのか
连你也有抬不起头的时候啊
おもしれー
真有意思
信乃
玉探しのほうはどうした
玉珠找得怎么样了
ぼちぼち
差不多了
サボるのもいい加減にしておかないと 小遣いはなしだ
要是偷懒的话就扣下你的零用钱
別にサボってねぇよ
我才没偷懒
里見のけーち
里见这个小气鬼
里見
里见
あっ　君
啊 小朋友
君　教会の子
你是教会的孩子吗
里見様と親しいの
和里见大人关系很亲密
いや　そういうわけじゃ
也不能这么说
でもいま　里見って呼び捨てに
但是刚才你直接叫他里见
親しいっていうか
与其说很亲密
あれ俺の後見人
倒不如说他是我的监护人
あんたも信者
你也是教徒
いや　友人が里見様のことをよく話しててね
不是 我朋友总是说起里见大人
これ　その友人から
给 是那个朋友送的
多分　君にじゃないかな
也许是给你的
もしかして琥珀
难道是琥珀
そう　預かってきたんだ
对 她要我带来的
マドレーヌ
松糕
うっまそう
看起来很好吃
信乃
そろそろ引き上げましょ
差不多该回…
给荘介 我送的！
昭市さん　どういうこと
昭市先生 这是怎么回事
いや　君が喜ぶと思って
那个 我觉得你应该会高兴的
いいのよ
不必了
私がこの子にお礼をしたかっただけなの
我只是想谢谢这个孩子而已
今すぐ帰ってもらって
快点让他回去
で　でもせっかく
但 但难得来一趟
琥珀
帰りなさい
请回去
怒鳴ってごめんなさい
抱歉不该吼你
子供が来るような場所じゃないの　ね
这不是小孩子该来的地方 知道吗
わかった
我知道了
いきなり来て悪かったな
突然跑来真是抱歉
いいのよ
没关系
教会まで送るわ
我送你回教会
それは困るよ
那可不行
昭市さん
昭市先生
この子の後見人は里見様だ
这孩子的监护人是里见大人
君の家族を見殺しにした　あの里見様だよ
是对你家人见死不救的那个里见大人
この子を使えば里見様も
利用这个孩子的话里见大人也
そのことを謝罪してくれる
会为那事向你道歉
私　謝罪なんて望んでないわ
我并没有想要他道歉
家族の無念をはらしたくないのかい
你不想为家人报仇吗
何をいってるの
你在说什么
この子を殺して見せしめにしてもいい
杀了这孩子以作儆戒也好
人殺しに制裁を　だよ
给予杀人犯以制裁
ばっかじゃねぇの
你傻吗
あの里見がそんなことで頭をさげるわけねぇだろう
里见那样的人怎么会为这种事低头
相手にしなくていいわ
不用理他
君は家族の恨みを晴らさない限り
只要家人的仇未报
心を閉ざしたままだ
你的心门就会一直紧闭
だから　僕のプロポーズも断ってしまったんだろう
所以 才会拒绝我的求婚吧
そんなのは不幸だよ
那样太不幸了
それにしつけは大事さ
而且管教也很重要
君みたいな生意気な子供には特にね
尤其是像你这种自以为是的小鬼
琥珀　何を
琥珀 你做什么
よせ　琥珀
放手 琥珀
いや
不要
ヤベ
糟了
村…雨
ちょっと　琥珀
喂 琥珀
何で今日はあんたがいないんだって客がうるさくて
客人都在抱怨 问你今天怎么不在
くそ　あの男　どこへ消えた
可恶 那个男人到哪里去了
これは犬飼隊長　何の騒ぎですか
这不是犬饲队长吗 出了什么事
子供が撃たれたと通報があった
有人通报说有小孩儿被枪击了
こっちよ
这边
信乃
くそ　何でお前が
可恶 你怎么会
もうだめよ　首を撃たれて　息もしてない
已经不行了 脖子被击中 已经断气了
信乃　傷が　塞がっている
信乃 伤口已经开始愈合了
こいつは確かに首を撃たれたんだな
这家伙确实是被击中脖子的对吗
そうよ　こんなに血が
是啊 流了这么多血
それで　撃ったやつは
那么开枪的人呢
食われたわ
被吃掉了
どこに連れて行くの　私も
你要带他去哪里 我也要去
連れて行く義理はない
我没理由带你去
二度とこの子供にかかわるな
不要再和这孩子有任何牵扯
普通なら死んでいる状態だな
一般人应该早就死了
犬神
里見莉芳
里见莉芳
現八さん
现八
荘介　よくここが分かったな
荘介 你竟能找到这儿来
八房が知らせてくれました
八房通知我的
一体何があったんです
究竟发生了什么事
詳しくは分からん　里見殿がここへ運んだ
详情我也不是很清楚 里见大人带我来的
荘介　信乃は俺達と同じなのか
荘介 信乃和我们是一样的吗
同じ…なんかじゃありません
不一样
もっと恐ろしくて　もっと残酷です
他比我们更可怕 更残酷
傷は塞がっている
伤口已经愈合了
だが　呼吸も脈もない
但没有呼吸和脉搏
後は　村雨の気分次第だな
剩下的就看村雨的心情怎么样了
そんな
怎么会
信乃
腹　減って死にそう
肚子 快饿死了
死体が死にそうって言ってるぞ
尸体在说我快死了
捨てておけ
扔了吧
荘介　俺のマドレーヌ
荘介 我的松糕
村雨の気が強くなってるみたいね
村雨的气息似乎变强了
信乃に何かあったかな
信乃可能出了什么事
よく食うな　お前
你可真能吃
さっきまで自分がどういう状態だったか分かっているのか
你知道你之前是什么状态吗
あぁ　やっぱ死んでた
啊 果然是死了一回吧
ヤバかったよな　マジで
还真是危险
あのおっさん　ちょっと危ない系だったし
那大叔也属于危险类人物
そのおっさんは影も形もないんだが
那个大叔现在连影子都不见了
村雨が食ったんじゃねぇ
大概是被村雨吃了吧
あいつ銃とか出してさ
那大叔连枪都拔出来了
危ねぇのなんのって
不知道那玩意儿很危险吗
信乃　銃を持ってる相手に無闇に近付くものじゃ
信乃 不要轻易接近持枪的人
平気だよ　俺どうせ死なないし
没关系 反正我也死不了
弱っちいくせに　妙な勘違いして強気に出てさ
明明弱爆了 却不知道哪来的错觉以为自己很强
琥珀も困ってたみたいだから
琥珀似乎也很困扰
ちょっとビビらせてやろうと思っただけなんだよ
我只是想稍微吓吓他
掠り傷のつもりだったんだけどなぁ
本只打算弄个擦伤什么的
ヤバイ　ヤバイ
真不妙 真不妙
荘　てめぇ何すんだよ
荘 你干什么
驕るのも大概にしてください
傲慢也给我适可而止
不愉快です
我觉得非常不愉快
だって　本当のことだろう
我说错了吗
俺は死なない
我死不了
5年前までいつ死んでもおかしくなかった人の言葉とは思えませんね
这不像是五年前随时都有可能丧命的人嘴里说出的话
くそ
可恶
いいのか　あのまま信乃を放り出して
没问题吗 就那样放任信乃不管
あれは素直に　心配かけてごめんなんて言う質じゃないだろう
他可不是乖乖道歉的种
知っています
我知道
今頃一人で　反省して泣いているかもな
现在他可能正在一个人边反省边哭着吧
それはありません
这不可能
荘介のバーカ
荘介那个笨蛋
俺が何したってんだ　くそ
我又没做什么 可恶
気は済んだか
气消了吗
今日はもう休め
今天先休息吧
しばらくはここを出るな
暂时不要离开这里
八房が結界を張った
八房已经布好了结界
どういうこったそりゃ
这是什么意思
お前　自分の中の村雨が今どうなっているのか分かっているのか
你知道你现在身体里的村雨是什么状态吗
どうって　別にいつもと
什么怎么样 和平时没什么区别啊
信乃なら大丈夫　生きてますよ
信乃没事了 他还活着
出血が多くて　仮死状態だったらしいですが
当时因为出血过多 进入了假死状态
目が覚めた途端　あなたがくれた菓子はどこだとうるさくて
一醒来就吵着要吃你给的松糕
こんなに神様にお願いしたのは
能像今天这样向神祈祷
後にも先にも今日だけだわ
以前也好将来也罢 大概只此一次吧
すみません　ご心配をおかけして
抱歉 让你担心
謝るのは私のほうよ
应该道歉的是我
私が巻き込んだの
我把他卷了进来
巻き込まれたのは　信乃の意志です
信乃是自己要卷进去的
あなたのせいではありません
不是你的错
私　同情されたのよ
他是在同情我
あの子は全部気づいてた　私の嘘
那孩子早就察觉到了我的谎言
優しくされて　嘘をつくなんて　最低ね　私
明明他待我这么好 我却向他说谎 真是差劲
それは　あなたが寂しいと思っているからです
这是因为他觉得你很孤独
同情でも　優しくされて嫌だと思う人はいません
即使是被同情 也没人会拒绝关怀
まぁ　極たまにへそ曲がりもいますが
虽然有的时候也会闹别扭
信乃みたいに
像信乃一样
それは信乃の
那是信乃的吧
ええ　でも返したほうがいいわね
是的 但还是还给他的好
大事なものですもの
毕竟是很重要的东西
いえ　信乃があなたに渡したものなら
不用 既然信乃已经送给你了就不必还了
ありがとう
谢谢
やっぱり　この前の人とは違う
果然 和之前那个人不一样
もっと　暖かい
更加 温暖
送りましょうか
我送你回去吧
大丈夫　一人で帰れるわ
没关系 我一个人能回去
あの女には　近付くな
不要接近那个女人
あれは既に断ち切られた魂
那是已经断了的魂
理から外れたもの
脱离于常理之外
強い望みだけが女を生かす
强烈的渴望使那女人苟延残喘
くそ　体中が焼け付くみたいに痛み出しやがった
可恶 身体里像是被火烧一般的痛
何か　だんだん化け物じみてきたな　俺
总觉得 我越来越像怪物了
驕るのも大概にしてください
傲慢也给我适可而止
誰かを守れないのはもう嫌だ
我已经厌倦了谁都不能保护的日子
自分をかばって　誰かが傷つくのはもう嫌だ
也已厌倦了别人替我抵挡而受伤
それは自分の身を裂かれるよりつらい
这比撕裂我的身体还要痛苦
力さえあれば
只要有力量
そう強く願って
这样强烈渴望着
望んだものは手に入れた
我终于得到了自己渴望的东西
だから　後悔は　していない
所以 我不后悔
信乃　大丈夫か
信乃 你没事吧
この声　やっぱ子供の頃どこかで
这个声音 果然小时候曾经听过
信乃
足りない　足りない
不够 不够
飢えて　飢えて
好饿 好饿
全然足りない
完全不够
そうだったな　忘れていた
是了 我都忘了
お前は　本当は18になるんだということ
你本该是18岁了
足りない　足りない
不够 不够
一人食っただけでは足りないか
吃了一个人还不够吗
確かに　お前は血を流しすぎた
也是 你流了太多血了
それなら食う
那么我要吃
喉が焼けつくように渇く
喉咙要烧起来一般地渴
私は　一体　何
我 究竟 是什么
うるさいぞ　八房
好吵 八房
このくらいなら　別にかまわない
这种程度 还没什么问题
これも　私の役目なのだろうし
更何况这也是我的使命
残像　flash ｂackする
残像 再现
慟哭の先に
恸哭之后
未来を分かつ光
仍见分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身ぐらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界が溶けて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手が掴んだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ string of pain
紧紧连接命运 string of pain
あなた　子文吾さんに何をしたの
你 对小文吾干了什么
はっ？！
哈啊
寝込んでるわよ
他都卧床不起了
俺が男だって言っただけだ
我就说了我是男人而已
それで
原来如此
九重がこんなに笑うのは初めて見た
第一次看见九重笑成这样